---
layout: post
title:  "Coolest Projects International 2020"
permalink: /cpi2020/
---
今年の[Coolest Projects International](https://coolestprojects.org/)はオンラインでの開催となりました。もちろん、全世界からエントリーできますので、ぜひ日本からもエントリーしましょう！

以下にエントリー方法を日本語で説明します。

[原文はこちら](https://coolestprojects.org/how-to-enter-coolest-projects-online/)

## カテゴリー
通常のCPと同じで、以下のいずれかのカテゴリーでエントリーできます。

- Scratch
- Hardware（電子工作）
- Moblie Apps（スマートフォンアプリ）
- Web（webサイト）
- Games（Scratch以外で作ったゲーム）
- Ad


のカテゴリーでエントリー。Scratchは指定のStudioに登録、Scratch以外は2分以内のショートムービーを作ってYouTubeかVimeoにアップロードしてエントリー。参加方法とムービーの作り方についてあらためて案内があるとのことです。 #coderdojo


## エントリー方法

- 16歳未満の場合は、代わりに登録する親または保護者が必要です。これには、アカウントの作成またはサインインが含まれます。
- プロジェクトの登録期限は2020年6月28日です。
- 動画の長さは2分以内にする必要があります。 Youtubeにアップロードするには、13歳以上で、保護者の許可が必要です。
- すべての提出物は英語で作成する必要があります（スクラッチプロジェクトの場合は英語で、ビデオ提出の場合は英語で話したり書いたりします）。必要に応じて、翻訳を依頼することができます。英語が母国語ではなく、翻訳する人がいない場合は、[hello@coolestprojects.org](mailto:hello@coolestprojects.org)までご連絡ください。
- プロジェクトを完全に完了する必要はありません。意図したとおりに機能しない場合や、さらに開発が必要な場合でも、提出できます。
- プロジェクトをオンラインショーケースにアップロードすると、一般に公開されます。個人情報や機密情報は含めないでください。
- プロジェクトに関する3つの質問に答える必要があります。Scratchプロジェクトのメモを書いたり、提出動画を記録したりするときは、このことを覚えておいてください。登録する前に、これを再確認してください！


### Scratchプロジェクトの場合
インターネットにアクセスできるラップトップ、デスクトップコンピューター、またはタブレット
Scratchスタジオにアップロードする、完成したScratchプロジェクトのURL。

### Scratch以外のカテゴリー

     ラップトップ、デスクトップコンピューター、または画面共有をサポートするその他のデバイス（インターネットアクセス付き）
     ビデオを録画する機能を備えたビデオカメラ—これは、ウェブカメラ、電話、カムコーダーなどです。
     画面共有用ソフトウェア。審査員はあなたのコードを見ることができます。


## プロジェクトの登録方法

### Scratchの場合
- プロジェクトが完了したら、次の3つの質問に対する回答を「メモとクレジット」のところに以下の内容を英語で書いてください。
	- あなたのプロジェクトについて教えてください。なぜそれを選んだのですか？
	- プロジェクトを作成しているときに何が難しいと思いましたか？
	- 何か違うことをしたり、もっと時間があれば追加することはありますか？
- これはCoolest Projectsに提出するものだけではありませんが、作品には個人情報や機密情報を含めないでください。
- スクラッチエディタの[共有]ボタンをクリックして、作った作品を共有します。
- [Coolest Projects Online Showcase Scratchスタジオ](https://scratch.mit.edu/studios/26214489/)にアクセスして、[プロジェクトの追加]ボタンをクリックします。
- もしくは、完成したプロジェクトのURLをコピーして、[URLで追加]バーに貼り付けます。
- または、画面下部の[プロジェクトの追加]バーから選択します。
- プロジェクトがScratchスタジオに登録されたら[Coolest Projects online showcase](http://rpf.io/cp-register)登録ページに移動し、フォームに入力します。
- スタジオに登録したScratchプロジェクトへのURLを忘れずに含めてください（例：[https://scratch.mit.edu/projects/392953406/](https://scratch.mit.edu/projects/392953406/)）。
- ___ニンジャが16歳未満の場合は、大人の方がこのフォームの入力を行なってください。___

### Scratch以外のすべてのカテゴリー

- プロジェクトが完了したら、短いビデオ（最大2分間）を作成します。これには、プロジェクトとその作成に使用したコードが表示されます。  ビデオで、次の3つの質問に答えてください。
	- あなたのプロジェクトについて教えてください。なぜそれを選んだのですか？
	- プロジェクトを作成しているときに何が難しいと思いましたか？
	- 何か違うことをしたり、もっと時間があれば追加することはありますか？

審査員が作業中のコードを確認できるようにするには、画面を記録してビデオに記録する必要があります。

これにはOBSを使用することをお勧めします。

OBSを使用して画面を共有する方法の詳細については、MacとPCの両方のユーザー向けのこのステップバイステップガイドを参照してください。

動画は一般公開されることを忘れないでください。機密情報や個人情報は含めないでください。

    動画が完成したら、YouTubeまたはVimeoにアップロードします。

アップロードした動画のコメントを無効にして、確実に表示できるようにしてください。検索可能にしたくない場合は、非公開にすることができますが、非公開にすることはできません。すべてのエントリーはCoolest ProjectsのWebサイトで公開されます。

動画がYouTubeまたはVimeoに正常にアップロードされたら、Coolest Projectsのオンラインショーケース登録ページに移動し、フォームに入力します。

プロジェクトを送信するためにさらにヘルプが必要な場合は、hello @ coolestprojects.orgまでご連絡ください。



## 説明動画
こちらにエントリー方法の説明動画（英語）がありますので、合わせてご覧ください。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rdwKB2jQE80" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
